Vimos antes, que poderíamos
passar um número
para o método de exibição.
Vamos falar mais sobre as diferentes
entradas e saídas de um método.
Vamos olhar o método submitOrder
na MainActivity como exemplo.
Você tem várias linhas
de código nesse método.
Quando o usuário clica em Pedido,
ele irá acionar esse método submitOrder.
O dispositivo Android irá executar cada
uma destas instruções de cima para baixo,
e quando atingir a chamada
do método calculatePrice
irá pular para onde o método
calculatePrice está definido.
Digamos que este está definido na parte
inferior do arquivo MainActivity.
O dispositivo Android irá executar cada
uma dessas instruções de cima para baixo no método,
em seguida, voltará para o método submitOrder.
E continuará executando estas
instruções até chegar ao final do método.
Quando o método
calculatePrice é chamado,
nós podemos passar um monte
de entradas de modo
que quando executarmos
estas linhas de código,
podemos usar esses valores de entrada.
Como resultado deste método,
podemos passar um único valor
de retorno para quem o chamar.
Assim, o valor de saída pode ser usado
nas linhas de código subsequentes.
Em Java, nós chamamos as entradas
para um método de parâmetros de entrada,
podemos ter zero, ou mais,
parâmetros de entrada.
Em Java, chamamos
a saída de valor de retorno,
e podemos ter zero ou um valor de retorno.
Um exemplo de parâmetro
de entrada é passar a quantidade
para o método calculatePrice.
Desse modo, este método pode usar a quantidade
para saber o preço total do pedido.
Depois podemos repassar esse preço
total como valor de retorno.
E, então, no método submitOrder,
aqui em baixo,
podemos usar esse valor total para fazer
outras coisas, como exibi-lo na tela,
ou criar um recibo,
ou qualquer coisa do tipo.
Resumindo, aqui definimos o método
calculatePrice e aqui o chamamos.
Queremos criar um método para calcular
o preço de um pedido de café.
Atualmente, nós calculamos o preço
diretamente no método submitOrder,
a lógica para calcular o preço vai ficar
um pouco mais complicada.
Vamos movê-lo para seu próprio método.
Podemos depois chamá-lo as vezes que quisermos, sem copiar e colar o código em todos os lugares.
Quando ganha experiência com Android,
você adquire melhor julgamento sobre...
quando deve criar um novo método
para algo, ou quando não precisa.
Isso vai vir com mais experiência e tempo.
Bom, essa é a primeira vez que vamos criar
um método novo na MainActivity,
por nossa conta.
Em vez de começar escrevendo-o a partir do zero,
vamos começar por aprender a reconhecer o que é um método correto, lendo alguns trechos de código.
Assim, nas Notas do Instrutor,
vamos fornecer três opções.
Dê uma lida nesses três trechos
de código e determine qual
opção implementa corretamente
o método de cálcular o preço do pedido.
Ao clicar no link
nas notas do instrutor,
você verá que só tem código
para opções A, B, e C.
O objetivo aqui é fazer
você ficar confortável
com leitura de código
que você nunca viu antes.
Nós não vimos as regras exatas
que faz um método ser válido,
mas quero que dê seu melhor palpite sobre
qual opção você acha ser mais correta.
Eu também sugiro
que pesquise no Google
para obter mais informações sobre
como definir métodos Java.
Ao clicar nos diferentes
resultados de pesquisa,
você vai encontrar informações
na documentação que você não entende.
Mas eu quero que você se sinta
confortável em não entender tudo
sobre essas páginas,
porque é normal não entender tudo.
Tudo que você precisa fazer é apenas
separar os artigos pelo que você entende
acha que é relevante para
o problema em questão.
Então, vá e leia
o código relativo
essas três opções, procure
algumas informações on-line
e dê seu melhor palpite sobre como definir
corretamente o método calculatePrice.